# Использование загрузки файлов для конфигурирования отчетов
1. Необходимо загрузить ВСЕ файлы, которые используются в отчетах с помощью эндпойнта `/upload_file`.

    ***info:** файлы-конструкторы проходят валидацию. на данный момент единственные требования - расширение `.xlsx` и наличие листа с названием `constructor`*

    ***info:** файлы-справочники проходят валидацию. требования: расширение `.xlsx` и наличие листа с названием `ref`*

    ***info:** во время загрузки файлов при успешном прохождении валидации API возвращает meta-информацию о загруженном файле. Рекомендуется запоминать идентификаторы загруженных файлов сразу, чтобы потом не искать среди списка всех загруженных файлов.*

2. После того, как файлы загружены, необходимо указать в JSON-конфигурации, которая предполагается к использованию в расчетах, идентификаторы загруженных файлов.
3. Следующим шагом загружаем конфигурацию. Конфигурация так же проходит валидацию по сложным алгоритмам. Минимальные требования - расширение `.json` и наличие сконфигурированных отчетов по ключу `reports`. Остальные требования можно посмотреть в описании метода валидации JSON-конфигурации.
4. Для запуска расчетов необходимо указать идентификатор файла загруженной JSON-конфигурации, который можно узнать либо сразу при загрузке файла, либо через API по эндпойнту `/get_all`, либо просмотреть в файле мета-информации о загрузках, и списком передать наименования сконфигурированных отчетов, предполагающихся к расчетам. После этого процесс работает с файлами по идентификаторам, указанным в файле мета-информации о загруженных файлах.